Вибери ти море 
А як хочеш - сушу, 
Вибери диявола, 
Що погубить душу. 

Ти ж бо не останній 
І не перший точно, 
Вибери для себе 
Що-небудь порочне. 

Вибирай між злими, 
І між тих, що люблять 
Вибирай між тими, 
Що тебе погублять 

Не дивись на совість - 
Вибирай же похоть, 
Бо у бочці з медом 
Знайдеш знову дьоготь

Вибирай - не бійся
Що тебе осудять 
Є страшенні речі - 
Ще страшніші люди. 

Вибирай не бійся - 
В тебе вдосталь часу
Забирай, що хочеш - 
Забирай все зразу. 

Та лиш добре думай, 
Бо у тому зміст є, 
Що тобі прийдеться 
Потім відповісти. 

Що тобі прийдеться 
Стати перед боєм 
Не перед святими - 
Сам перед собою. 

Де гріхів навколо - 
Наче в морі риби, 
Де в кінці ти платиш 
Сам же за свій вибір. 

Там, де бурі в небі 
Безневинно гаснуть, 
Де найгірший демон - 
Ти і є ним, власне. 

І під стукіт кроків 
Все таке реальне 
Суд буде жорстоким, 
Вирок же - фатальним... 

Вибираєш сушу? 
Море голубе? 
Вибери диявола - 
Вибери себе.