Головокружительные успехи Ким принято связывать прежде всего с удачным замужеством: якобы большая часть её достижений — от репутации модного трендсеттера до успешнейших бизнес-проектов — по большей части заслуга Канье Уэста, который, подобно Пигмалиону, старательно вылепил образ своей возлюбленной. Безусловно, во многом благодаря Канье Ким попала в поле зрения модного сообщества, а затем — на приёмы Met Gala и обложки Vogue. Но тем не менее их брак изначально был равноценным союзом двух выдающихся эго: самопровозглашённого гения и медиаоппортунистки, нисколько не скрывавшей своего тщеславия и жажды славы.

Кардашьян и Уэст познакомились в 2003-м, а их отношения начались спустя почти десятилетие — и к этому моменту за плечами Ким уже было множество скандалов, включая легендарную утечку домашнего порно, участие в семейном реалити-шоу, бьющем все рейтинг-рекорды, и собственная растущая как на дрожжах бизнес-империя. Не будем забывать и о том, что Канье, так много сделавший для того, чтобы перековать Ким в фэшн-икону, в первую очередь преследовал собственные цели по выстраиванию концептуального имиджа и не стеснялся максимально токсичных приёмов: вспомним один из эпизодов KUWTK, в котором Уэст вместе со своим стилистом подвергает ревизии гардероб Ким и доводит её до слёз. При этом пару лет назад, встав на путь религиозного просветления, Уэст, напротив, потребовал от жены отказаться от излишне сексуализированного образа и публично раскритиковал её выдающийся наряд для Met Gala, созданный Тьерри Мюглером.

Не найдя себя в рамках существующих развлекательных индустрий из-за неконвециональной по меркам ещё недавнего времени внешности и отсутствия общепринятых творческих талантов, Ким, по сути, стала родоначальницей нового селебрити-формата и создала новые каналы для получения заработка. В том числе благодаря её примеру миллионы женщин во всём мире, не имевшие доступа к должному образованию и карьере, смогли самостоятельно зарабатывать, используя соцсети в качестве инструмента построения личного бренда.